?女幽魂, 천녀유혼 II
십리 호수 하늘에
서리가 가득 찼고
화려한 청춘
근심이 서렸구나
달을 벗 삼고
서로 감싸주길 바라니
원앙은 부러우나
신선은 부럽지 않네
영채신, 이 그림을 보시면
절 보시는 것과 같아요
섭소천의 묘?
이제 소천이 오래 전에
죽었다는 걸 믿나?
소천이 귀신이라고요?
맞아요, 전 귀신이에요
하지만 인간을 해치고 싶진 않아요
당시 전 객사했고
천년 묵은 나무요괴가
제 유골을 놔주지 않았죠
절 구하고 싶으시면
제 유골을 옮겨주세요
그럼 전 환생할 수 있어요
소천!
내가 반드시 구해주겠소
영채신!
감히 내게 대적하다니!
영원히 죽어라
그들을 놔주세요
금강경?
빠져나왔소, 소천
이제 안전하오
날이 밝았네
소천, 어서 금탑 안으로
들어가시오
햇빛에 닿으면 환생할 수 없소
영채신, 영원히 안녕
소천이 사람으로
환생했으면 좋겠어요
난 난약사로 돌아가겠네
일이 생기면 난약사로 찾아오게
몸조심하게
人 間 道 (인간도)
♬ 길을 찾고 있다네
자유의 길을 ♬
♬ 산과 바다로
수 없이 돌아 다녔네 ♬
♬ 셀 수 없이 수 많은 길들 ♬
♬ 그 모두가 내 고향으로 향하네 ♬
♬ 끝 없이 펼쳐진 산들 ♬
♬ 그 모든 산들은 바람소리와
빗소리를 메아리 치네 ♬
♬ 오래된 지나온 길 ♬
♬ 왜 그 길은 끝이 없는가? ♬
♬ 득도의 길, 자유의 길 ♬
♬ 악귀와 마귀들은 항상
자신들이 옳다고 주장하네 ♬
♬ 젊은이의 분노 ♬
♬ 한탄하는 유령과 분노하는 영혼들 ♬
♬ 시간은 흘러간다네 ♬
♬ 강산이 왜 모두 피로 덮혀있는가? ♬
♬ 옛 길이 지금은 왜 보이지 않나? ♬
♬ 길이 어디 있는지 묻기만 하네 ♬
저 젊은이는 누구지?
후면가의 그 가난한 서생이야
세상이 전부 변했는데
이제야 돌아오다니
집보재에서 수금하라고
보냈던 녀석 아냐?
집보재는 문 닫은지 오래 됐는데
그것도 모를 거야
어서 오세요
수금하는 녀석이 왔구나
얼마나 수금했어?
우린 수배범을 잡으러 왔다
포졸이다! 도망가자!
쫓아라!
너 주아병이지?
수염이 없잖아요
전 수배범이 아니에요
깎으면 없는 거지
놈을 잡아서 현상금을 타자
들어가!
억울해요
전 죄를 지은 적이 없어요
꺼내줘요, 억울해요!
꺼내줘요, 난 결백하다고요!
꺼내줘요! 난 주아병이
아니에요! 억울해요!
결백하다고요!
전 영채신이에요
주아병이 아니라요
노백, 혹시...
나도 너랑 똑같은 인간이야
평생 감옥에 있어야 하지
이렇게 비관적이라니!
이게 다 네 선조들이
학문을 하라고 한 탓이야
난 책을 쓰면서 박학사가 됐지
여행기를 쓰면 국가 기밀을
유출했다하고
역사를 쓰면 현 세대를
풍자한다하니...
그래서 주해병법을 썼더니
역모를 꾀한다 하더군
또 신화를 쓰면
민심을 현혹케 한다하고...
결국 한 사람의 전기를 썼는데
그 사람이 난당으로 붙잡혀
나까지 종신형을 받게 됐지
이래도 내가 평생
감옥에서 썩을만 한가?
- 바퀴벌레다!
- 어디?
바퀴벌레?
자네, 낭비가 심하군
바퀴벌레는 이곳의 일품식이라네
여긴 산해진미가 따로 없지
여기 좀 있어보면
파리침도 짜내게 될게야
여기 얼마나 계셨어요?
들어올 땐 자네 나이였는데
이렇게 변했지
성격 있는 걸 봐
그럼 아주 오래 계셨군요
사람 살려!...
억울합니다!
전 주아병이 아니에요!
억울해요!
또 악몽을 꿨군
이번엔 무슨 꿈을 꿨나?
노백이 여위어진 꿈을 꿨어요
여위어?
자네가 곧 그렇게 되겠어
매일 밤 악몽을 꾸다니
벽의 일력을 보게
들어온 지 꽤 됐는데도
적응을 못하다니
곧 자네 성이 주 씨인지도
기억 못하겠어
전 주 씨가 아니에요
주아병!
식사 나왔다!
좋아요...
닭다리? 닭다리잖아
행운이 왔네
노백, 하나뿐이니 먼저 드세요
자네나 먹게
난 바퀴벌레나 잡아먹겠네
먹고 나면 말해주지
난 오랫동안 닭을 못 먹었어
왜 제 이름에 선을 그으세요?
잘 듣게, 여기 있는 사람들은
다들 그 닭다리를 먹었지
그 닭은 탈명계라고 부른다네
먹고 나면 머리를 잘린다네
머리를 잘려요?
주아병, 주아병
돈을 황천길에 보내니
원한이 있어도
찾아와 복수하지 말게
노백, 대개 오시에 참수하는데
왜 삼경에 준비하는 거죠?
분명 고관 자제가 죄를 저질러
그 죄를 대신할 사람을 찾는 거겠지
야밤에 참수해야 아무도 모르지
세상엔 진정 공의가 사라졌군
착하게 살아도 소용이 없구나
우린 상관없는 일이네
탓하지 말게나
전 항상 정직하게 살았어요
드릴 수 있는 건 모두 드릴게요
이건 제 정인이 준 그림이에요
어디든 가지고 다녔죠
자네처럼 감정적인
사람은 처음 보네
물질보다 정과 의를
중히 여기니 이걸 주지
노백, 학문이 참 높으시군요
제가 죽는 게 다행이네요
자네 같이 좋은 사람이
죽다니 안타깝구먼
제가 아니라 노백이
죽는 게 안타깝죠
누가 그러나?
죽는 건 모두 안타까운 거야
자네 같은 사람은 드물어
자네가 죽으면 그런 사람이
없을 거야, 안되지
누굴 탈출시키긴 오랜만이군
여기에 지하통로가 있는데
밖으로 이어지지
밖으로 나가면
새로 시작할 수 있네
헛된 희망을 주지 마세요
밖으로 나갈 수 있다면
진작 탈출하셨겠죠
여기서 책을 쓰면
방해하는 사람이 없거든
다 쓰면 언제든 나갈 수 있어
내 걱정은 말게
이건 항상 몸에 지니게
젊은이, 나가면 다신 들어오지 말게
어서 가게
제가 도망가면 노백은요?
놈들은 내 옛날 이야기를 좋아해
내 이야기가 끝나지 않는 한
날 죽이지 않을 거야
그래도 어찌 무사하시겠어요?
이틀 전에 다른 사람을 위해
죽었다고 하면
감히 조사하진 못할 거야
걱정 말고 가게
- 가보게
- 몸조심하세요
주아병, 시간 됐다
길 떠날 준비해라
어서 가게
주아병
죽었소!
햇빛을 보다니
정말 새 삶을 시작할 수 있어
말도 준비돼 있네
노백은 정말 신통광대하시군
어느 고인이신지 모르겠군
나중에 보답을 해드려야지
이봐! 내 천리추를...
바보 같은 것!
아무나 타도 달리다니!
닦을 시간도 없네
넌 땅을 밟고 뛰어라
난 땅 속으로 쫓겠다
둔지!
비가 많이 내리니
피할 곳을 찾아야겠어
인가가 있군
우선 여기서 피해야겠어
문 좀 열어주세요...
정기산장?
누구 없어요?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
관이 8개네
일가족이 죽은 건가?
당신들을 방해하지 않을게요
하룻밤만 묵으려고요
일어나서 맞아줄 필요는 없어요
맞아줄 필요 없다니까요
돌아가세요...
돌아가는 거 좋아하네
사방으로 왔다 갔다 하다니
땅 속에서 고생했잖아
정처도 없는 거야?
안색이 안 좋은 걸 보니
비참하게 죽은 게 분명하군요
나처럼 하루 종일 땅 속에 있으면
살아있어도 올라오지 못할 거야
난 당신을 모르는데
왜 날 쫓아온 거요?
나도 당신을 모르는데
왜 내 말을 타고 간 거요?
당신 말이었군요
전 노백 말인 줄 알았어요
그래도 물어봐야잖소
보자마자 타고 가다니!
정말 사람이군요
미안하오, 오해했소
도울 일이 있으면 말만 해요
날 속이려고?
내가 반응이 빠르길 다행이지
친구, 당신도 묵을 곳이
필요하잖소
이곳엔 지붕도 있으니
묵고 가시오
내가 잠들면
무슨 수작을 부릴지 다 아오
난 이미 물이 떨어질 줄 알았소
경계선을 확실히 긋자고!
난 옆방에서 자겠소
일 있으면 크게 얘기하시오
찾아오지 말고!
몇 달 동안 목욕을
못했는데 잘됐군
도...
♬ 그냥 말하는 길은 길이 아니죠 ♬
♬ 하늘과 땅의 ♬
에~잉
♬ 선과 악의, ♬
♬ 이 길, 저 길, 그 모든 길이 ♬
♬ 자기의 길만이 ♬
♬ 유일한 길이라고 말하지 ♬
♬ 헤이! 헤~이! 헤이! ♬
♬ 모두 엉망일세 ♬
♬ 이 길이나 저 길이나 ♬
♬ 아직 그 길이 아니네 ♬
♬ 하! 하! 하! 하! ♬
♬ 꽃과 차의 길! 하! ♬
♬ 삶과 죽음의 ♬
♬ 밀도와 심도의 ♬
♬ 빛과 열의 ♬
♬ 악마의 영혼의 ♬
♬ 사람들의 범죄 모의의 ♬
♬ 힘을 굳힌 자들의 길! 하! ♬
♬ 난 나의 길을 찾는다네 ♬
♬ 난 찾고 있네 ♬
♬ 나의 길을! ♬
누구요?
사람인가?
옆방 친구, 빨리 일어나시오
여기 귀신이 있소
빨리 일어나시오, 들었소?
어서 일어나시오
조용하네, 도망갔나 봐
정말 귀찮네
틈만 있으면 괴롭히는군
친구, 무시무시한 귀신이오
빨리 피하시오!
귀신?
천지법령, 축귀구마령!
잠시 비키시오
천지법령, 축귀구마령
형씨, 법술을 할 줄 아는구려
내 코는 요괴와 마귀
귀신에 민감한데
왜 냄새가 안 났지?
비켜 시오!
금라탈쇄!
무슨 귀신 이길래
냄새가 없느냐?
팔니팔니후, 풍화뇌전령!
- 이리 오고 있소
- 갑시다
가짜였구나!
괜히 법술만 낭비했잖아
가짜?
어딜 감히!
요대가 있어서 다행이네
오지마라
가만 두지 않겠다
떨어진다
잡지 마라, 잡지 말라고!
- 손 놔!
- 손을 놓으면 떨어져요
손을 놓지 않으면...
소천?
소천!
신병화급, 급급여율령
멈춰라!
소천
그건 무슨 요술이냐?
그들을 풀어줘라
아님 이 자를 죽이겠다
멈춰라!
좋아, 죽여
난 그 사람 모른다고
제갈 와룡?
제갈 와룡 노선배님이세요?
제갈 누구요?
선배님, 실례했습니다
선배?
제갈 와룡?
소천, 나요
날 몰라보겠소?
저흰 충신의 후손입니다
전 부청풍이고
저긴 제 동생 부월지입니다
제갈 선배
선배님을 만나 다행입니다
저희 아버님께서는
전임 예부상서 부천구로
조정 간신의 농간으로
지금 형장으로 끌려가고 계십니다
저흰 아버지를 구하고 싶습니다
당신이 그 박학다식한
제갈 와룡이군요
두 분은 조정 충신의 영애시구요
모두 명인이시네요
이제 절 소개할 차례군요
전...
풀려라!
실례했습니다
전 곤륜파 후학술사 추일엽입니다
선배의 대작들은 다 읽어봤습니다
전 요마에 대적하려고
법술을 배웠죠
하지만 국가 대사는
상관 안 합니다
제갈 선배, 인사드립니다
전 영채신이오
제갈 와룡이 아니라오
과연 듣던 대로 선배님은
신분을 쉽게 드러내지 않으시군요
저희 마음속의 선배시면 된 거예요
내가 어떻게 말해야 믿겠소?
여러 말씀 필요 없어요
모두 명심해라
지금부터 영채신은 제갈 와룡이고
제갈 와룡은 곧 영채신이다
맞습니다
모두 하늘에 맹세해라
누구든 이 비밀을
발설하는 자는
몸이 만 개로 찢어질 것이다
네
당신이 제 말을 타다니
진정 영광입니다
소천, 아직도 이 그림과 시를
기억하시오?
소천? 시?
시를 읽는다, 빨리 붓을 가져와
한 사람당 한구씩 기억해
선배님이 암시를 주는 거야
내게 붓이 있어요, 어서요
십리 호수 하늘에
서리가 가득 찼고
화려한 청춘
근심이 서렸구나
달을 벗 삼고
서로 감싸주길 바라니
원앙은 부러우나
신선은 부럽지 않네
정말 심오하도다
무슨 십리요?
무슨 십리냐고요?
십리가 뭘 뜻하는 거지?
과연 높구나
선배님의 뜻은 너무 심오하네요
십리, 십리...
십리정을 말하는 거예요
- 뭐라고요?
- 이 부근에 십리정이 있어요?
맞아요
언니, 십리는 십리정이야
부근에 있어요
알겠어요
가까운 곳에 십리정이 있죠
상만천은 서리가 내리는 거고
1년은 24절기가 있죠
추분이 지나야 서리가 내리니
오늘이 서리가 내리는 날이죠
그 뜻은 십리정을 지날 때
아버님을 구하라는 암시군요
선배님은 정말 대단하세요
아버지를 구할 수 있겠어요
우리가 맞혔어요
멋지다!
되게 아프네
괜찮아요? 일어나요
보고 드립니다
청풍 아가씨
부 대인께서 오늘밤
십리정을 지나실 거랍니다
알고 있었다
선배님, 진정
선견지명이 있으십니다
그런데 선배님, 남은 두 구절은
또 무슨 암시가 있나요?
세 구절이오
이제 어떤 암시도 소용없소
생각하고 싶은 대로 생각하시오
알겠어요
주관을 가지란 말씀이군요
사람들 말을 듣지 말란 의미죠?
그럼 선배님의 말씀은
어떻게 하나요?
어찌 같겠어?
선배님 말씀을 명심했다가
대대로 전해야 한다고
네
선배님, 작별인사 드립니다
제가 배웅해줄게요
십리정으로 출발한다
네, 십리정으로 출발한다
청풍 낭자, 소천의 그림은
돌려주시오
네, 선배님
절 소천이라 부르심은
가명을 이용하라는 암시죠?
그럼 앞으론 소천이라 부르세요
소천이 환생했다면
지금쯤 영아일거야
소천이 아니지
여기서 뭐해?
난... 아무것도 안했어
언니는 뭐해?
네가 뭘 보고 있었는지 봤어
다 봤으면 출발하자
언니, 다음 달에 언니의
배필이 될 마 공자님도
저 분처럼 잘생겼을까?
우린 태어나기 전부터
정혼을 약속했는데
내가 어떻게 알아?
그게 사람들이 말하는
연분이 아닐까?
누구랑 누굴 말하는 거야?
아니, 너무 행복해서
행복? 침을 질질 흘리는구나
요기!
손이야? 발이야?
엄청 크네
요괴를 잡아보면 알겠지
그래
사람을 해쳤군
여기 방치되다니 너무 안됐어
선배님께 보여드려야지
여기 귀신이 있어요
정말 귀신이 있어요, 선배님
그게 뭐요?
시체예요
귀신의 소행이에요
안고 뭐하시오?
빨리 내려놓으시오
왜 저렇게 비참한 거요?
이 귀신은 매우 흉해서
냄새가 아주 강해요
오고 있어요
우릴 찾아온 것이오?
- 어서 법술을 쓰시오
- 그러죠
정심주, 신병화급!
급급여율령!
이러면 됐어요
어떻게 사용하오?
귀신을 보면 "멈춰라"하면 돼요
"멈춰라" 이렇게 말이오?
이봐요!
이런, 어떻게 푸는 거요?
의사소통할 방법을 찾아야 되겠소
어쩔 수 없잖소, 시도해 봐야지
내가 하는 게 맞으면
눈을 위아래로 움직이시오
바로 그거요
틀리면 좌우로 움직이시오
손을 써야 하는 거요?
위아래도, 좌우도 아니잖소
장난치지 마시오
귀신이 오면 그땐 늦소이다
주문을 푸는 부적은 어디 있소?
이 안에 있는 거요?
어디 봅시다
눈이 주마등보다
더 빨리 움직이는구려
알겠소!
나더러 한대 치라는 거죠?
알았소, 그럼 한대 치겠소
봐주지 않겠소
도망가시오!
도망갑시다
엄청 무겁구려
더는 못 들겠소
끌자
끌어도 빠르지 않소
위층에 숨는 게 낫겠소
장난치지 말랬더니
결국 이렇게 됐잖소
저 요괴의 키가 커서
똑바로 서면 우릴 보겠소
형씨, 주문을 어떻게 푸는 거요?
어떻게 푸오?
안이 더 안전하니 들어가시오
들어가 있으라고 했거늘
왜 거기 가 있소?
아래는 위험한데
맞다, 정심주
멈춰라!
계속합시다
점점 힘들어져서
당신을 부축할 수 없을 거요
요괴는 움직일 수 없으니
다시 시도해봅시다
이 부적과 관계가 있는 거요?
그렇소?
그리곤 어떻게 하오?
가르쳐주시오, 그래야 풀려요
가르쳐주시오
어떻게 풀지?
어떻게 풀어요?
당신에게 물어도 소용없지
스스로 생각해야 해
멈춰라!
꼼짝 마라!
움직이시오!
정말 모르겠소
요괴는 금방 풀어지는데
당신은 왜 이렇게 오랫동안
움직이지 않는 것이오?
내가 이 부적을 가리키고
생각하다가
당신에게 해법을 물었더니...
놈이 움직였소
멈춰라!
내가 잡고 있을 테니
어서 도망가요
결국 풀렸네요
퐁뇌지동령, 길을 열어라!
먼저 가세요
내가 놈을 처리하겠소
팔니팔니후!
풍화뇌전령!
천지법령, 축귀구마령
대단하군, 부적을
무서워하지 않다니!
받아라!
그래도 움직여?
축귀구마령!
풍뇌지동령!
상반신이 잘렸는데도 도망가네요
언제든 다시 돌아올 수 있어요
선배님, 어서 여길 떠나세요
전 놈을 쫓을 거예요
조심하시오
둔지!
날이 밝았네
급급여율령, 멈춰라!
멈춰라!
둔지!
도망가려고?
대단하다
법술도 소용이 없군
둔지!
술사인가?
받아라
멈춰라! 멈춰!
바보냐?
멈추라는데 왜 안 멈춰!
우린 모르는 사이인데
왜 싸우는 거지?
내 법술은 요괴와 귀신을
대적할 때 이용하는 것이오
멈추지 않으면 법술을
이용해 멈추게 할 것이오
누구시오?
왜 내 길을 막는 것이오?
난 귀신을 쫓고 있었는데
나더러 길을 막았다고?
날이 져서 요괴가 나오면
곤란해질 것이오
- 형제
- 법사라고 부르시오
법사의 실력이 범상치 않으니
조정을 위해 일한다면
앞길이 창창할 것이오
법사는 출가인임을 알잖소
당신 같은 범인은
관직과 재물을 쫓지만
난 사대개공을 원하오
난 당신들과 알고 싶지 않소
둔지!
진정한 젊은이로군
천호께 보고 드립니다
말이 꼼짝도 하지 않습니다
그 술사의 법술 때문이다
날이 지면 요괴가 나타난다
했으니 다들 조심하거라
네
부 대인
조정 내의 은원은
저 같은 일개 무사가
관여할 수 없습니다
보통 시시비비는 가리기 힘들죠
전 명을 따를 뿐입니다
하지만 안심하십시오
편히 모시겠습니다
경성에 도착한 후
황제께서 어찌 처리하시든
절 탓하진 말아 주십시오
가자
어디서 식사를 할 수 있겠소?
주인장, 제일 싼 게 뭐요?
제일 싼 거요?
우선 앉으시죠
굶어죽어도 돈을
쓰지 않겠지, 구두쇠
얼굴 좀 보자
가라
거기 서라!
머리를 낮춰봐, 더!
- 가라
- 가봐
- 거기 서라!
- 서라!
스님들인가?
거기 서라!
서란 말이다!
- 비켜라!
- 비켜!
이건 무슨 법술이지?
청풍이잖아
이봐요! 기다려요!
돌아와요!
이봐요!
관병이 어젯밤에
십리정을 지나가지 않았어
어서 정기산장으로 돌아가
매복해야 해
이봐요! 이봐요!
정기산장에 돌아간다고?
거긴 귀신이 있는데
돌아와요!
선배님! 선배님!
이미 떠나셨는지도 몰라
- 모두 찾아봐
- 네
관병이 여길 지나갔을까?
아니, 날이 진 후 도착할 거야
청풍 아가씨, 안의 물건들이
다 부서져 있습니다
우리 흔적을 없애려고
선배님이 그러신 걸게야
기관을 설치하고
싸울 준비를 해라
네
어서들 움직여!
- 웬 놈이냐?
- 영채신이오
- 영채신?
선배님이셨군요
- 정기산장엔 귀신이 있소
- 귀신이요?
- 청풍 낭자는?
- 안에 계십니다
- 귀신이 있어?
- 정말 귀신이?
청풍 낭자
옷이 어디 갔지?
청풍 낭자!
선배님, 오셨나요?
- 월지 낭자
- 누구냐?
선배님의 뒷모습을 기억해요
선배님...
난...
수염을 깎으시니...
그렇소
우리 언니가 이 모습을 보면
분명 고흥에 젖을 거예요
고흥이요?
네, 들어오실 때
언니 못 보셨어요?
청풍 낭자요? 못 봤소
언니! 언니!
왜 웃으세요?
보면 안 되오
월지 낭자, 보면 안 되는 것도 있소
그게 뭔데요?
수염을 깎으셔서 못 알아봤어
그래? 그럼 나도 가서 봐야지
선배님, 하실 말씀이
있으시면 그냥 하세요
그렇게 암시하시면 무서워요
너무 춥소
얼굴이 이리 뜨거운데
추우시다고요?
선배님, 너무 빠른 거 아닌가요?
- 부족하오, 더 빨라야 좋소
- 더요? 그럼 좋아요
- 선배님
선배님이 춥다고 하셔서
추워요?
선배님, 너무 힘드셨군요
두 분, 청풍 아가씨를 보셨나요?
아니, 나도 찾고 있었어
그럼 어딜 가셨지?
- 위에서 소리가 난다
- 가보자
올라가지 마시오
이상하네, 아무도 없잖아?
저쪽인가 봐, 가보자
무슨 짓들이야?
영채신 선배님이 돌아오셨어
너희 꼴 좀 봐
옷도 흐트러지고
앞으론 예를 갖추도록 해
청풍 낭자, 이 산장엔 귀신이 있소
그럼 앞으로 귀신인 척 해야 해?
어찌 됐든 우린 여기서
아버님을 기다려야 해
절대 떠나선 안 돼
이렇게 위급할 때엔
가슴을 펴고 두려워맙시다
모두 상조해야 하오
내 말이 맞지 않소?
가슴을 펴고 두려워하지 말자
가슴을 펴고?
- 선배님
- 옷 뒤쪽이 찢어졌어요
정심주를 어떻게 쓰더라?
훔쳐 본 거 아냐
사실 밖에 계신지도 몰랐어
조심해, 마음을 단단히 잡아
날아가기 전에
잡을 수 있음 잡았지
비슷한데...
멈춰라!
성공했다!
이건 '정심주'라는 거요
요괴를 보거든 "멈춰라"라고
하면 되오
이렇게요?
절대 장난치지 마시오
푸는 건 힘드니까
- 손들 내놓으시오
- 네
언니, 뭐지?
위에서 나
청풍, 손 주시오
선배님, 소천이라고
부르셔야 하는 거 아닌가요?
소천도 청풍도 좋소
부끄러워할 필요 없소
아까 일은 비밀을 지키겠소
난 정말 긴장했었소
사실 당신 뺨에 입을 맞춘 건
몸을 주체하지 못해서였소
당신이 서둘러 피하길 다행이지
월지가 당신 벗은 모습을 봤다면
제갈 와룡이라도
설명하기 힘들었을 거요
어서 주시오
월지
월지? 당신도 있었소?
- 찾아가려고 했었소
- 설명할 필요 없어요
월지!
소천!
아니 청풍, 손 주시오
저와 선배님은 연이 없어요
전 정해둔 혼처가 있어요
혼처가 있다고요?
우린 이루어질 수 없어요
선배님이 찾을 사람은
제가 아니라 월지예요
청풍... 한 명씩 합시다
두 사람 다 해야 한다고요
월지 낭자, 날이 저물었소
손을 주시오
언니에게나 가보세요
당신 먼저 해주고 갈 거요
어서 손 주시오
선배님, 너무 밝히시네요
둘 중에 하나만 선택하셔야죠
전 언니랑 경쟁하지 않을 거예요
뭘 경쟁하오?
경쟁할 필요 없소
낭자부터 써주고
청풍 낭자를 써주러 갈 건데
선배님, 드릴 말씀이 있어요
사실 감정은 아주 이상한 거예요
선배님을 뵈면
제 심장이 마구 뛰어요
지금은...
쳐다볼 용기도 없어요
쳐다보면 심장이
터질까봐 두려워요
선배님과 함께라면
죽음도 마다하지 않겠어요
영원히 헤어지지 않으면 좋죠
사람 살려!
무슨 일이지?
날이 졌소, 요괴가 나타났소
선배님, 왜 이렇게 변하셨어요?
- 가보자
- 네
안에 아주 큰...
근데 뭔지 모르겠어
진정하고 '정심주'를 사용합시다
멈춰라!
정말 영험하다
그러게
정말 꼼짝도 안하네
모두 경공을 펼쳐!
기관?
- 조심하세요!
- 선배님!
월지, 가서 선배님을 구해
내가 놈을 유인할 테니
알았어
- 그물을 던져!
- 네
당신 손이...
우선 여길 빠져나가자
- 앞에 무슨 일인지 살펴봐라
- 네
관병이다
좌천호님, 매복이 있습니다
청풍, 월지?
아버님이야
상황을 잘 살펴 놈들을
산장 안으로 유인하시오
- 맞아, 기관으로 대적하자
- 네
도망가려고?
이런, 요괴가 기관을 망가뜨렸어
앞뒤로 포위되고 말았어
- 어서 날 꺼내주시오
- 맞아, 어서 꺼내드리자
선배님, 어쩌죠?
우선 한쪽으로 피하고
들어오는 고수와 요괴가
싸우게 합시다
귀신같지도 않다
빨리 가면을 벗어라!
- 빨리 아버님을 구해
- 네
수적 열세야
제가 구해드리죠
검은 너무 위험하니
맨손으로 싸우는 게 어떻소?
그러게 맨손으로 하자니까
아버지! 아버지!
난 상관 말거라
이쪽으로 오고 있어!
난 상관 말고
어서 아버님을 구해!
요괴가 여기 있었군
팔니팔니후, 풍화뇌전령!
풍화뇌전령!
청풍! 청풍!
요독에 중독됐나?
언니!
- 청풍은 어떤가?
- 요독에 중독됐어요
그럼 어쩌죠?
부근에 관병이 많으니
들어가서 얘기하세
꼼짝 마라
잡아요, 어서!
언니! 언니!
빨리 언니를 구할 방법을
생각해봐요
안돼요, 곧 독이 발작해
요괴로 변할 거요
이 간신, 네가 우리 언니를
이렇게 만들었어
죽여 버리겠다!
안돼요, 밖엔 아직 관병이 많소
살려두시오
인질로 이용할 수 있소
요괴로 변하고 있어요!
언니!
당장 죽이는 것 외엔
달리 방도가 없겠소
그럼 변하지 않소
안돼요! 안돼요!
당신 대체 좋은 사람이에요?
나쁜 사람이에요?
간신은 살려두고
우리 언니를 죽여요?
간신을 죽이자
이 많은 사람이 있어도
쓸모가 없다니!
황제 주위에 소인이 너무 많아
백성의 질고를 모르시는 거야
내 머리를 가져가면
황제를 감동시키겠지만
황제께서도 우리의 충심을
깨닫게 되실 것이다!
안돼요, 아버님께서 돌아가시면
이끌 사람이 없으니
대신 제 머리를 보내세요
안됩니다
저희 머리를 보내십시오!
말도 안 되는 소리!
함부로 몸을 해쳐선 안돼요
누군데 끼어드는 것인가?
전 통천 박학사 제갈 와룡입니다
통천 박학사 제갈 와룡?
그대가 제갈 선생이구려
우릴 가르쳐주시오
아무도 죽을 수 없소
- 왜 그렇소?
- 왜냐고요?
당신들 머리는 황제에겐
아무 의미도 없는데
그럼 가치 없는 것 아니오?
더 설명이 필요하시오?
바보들!
청풍은요?
청풍아!
마기를 몰아내려면
원기가 필요해요
제 공력으론 부족하니
어서 해법을 찾아야 해요
- 너무 늦으면 끝장이에요
- 또 다른 방법은 없소?
부적을 사용해보죠
하지만 안 될지도 몰라요
그래도 해봅시다
- 빨리 청풍 낭자를 끌어내립시다
- 그러죠
축귀구마령!
왜 저렇게 변했지?
차마 볼 수가 없어
요괴의 몸을 나오도록 했어요
지금 양기를 주면
살 희망이 있어요
어서 올라가요
그럼 빨리 주시오
전 수도하는 몸이라
여색을 가까이 할 수 없어요
흉하긴 하지만
무서워할 필요 없어요
어떻게 주는 거요?
- 당연히 입으로 기를 줘야죠
- 입으로?
그럼 귀로 줄래요?
그럼 날 위로 보내주시오
팔니팔니후, 풍화뇌전령!
언니!
남자는 무섭지 않아
당신이군요
대인!
대인! 금포법사가
이곳으로 오고 있습니다
금포법사?
대인!
무기를 버려라
기가 아직도 부족한가?
계속하자!
무기를 버려라!
무기를 버려
정녕 나라가 망하는 곳엔
반드시 악인이 있구나
좋다, 내 머리를 가져가
공을 세워라
방금 여러분이 죽음 앞에서도
의연한 모습을 보고
충군애국하시는 분이란 걸
알았소이다
서로의 정견은 다르나
여러분을 도와드리고 싶소이다
금포법사는 호국법장
'보도자항'입니다
보도자항?
황제께선 궁의
모든 제례와 법사에 관해선
그의 의견을 우선시 하시죠
그가 나서준다면
누명을 벗을 수 있을 겁니다
아버지
부 대인
절 믿으신다면 제가 직접
말씀드리도록 해주십시오
배신하지 않을까요?
아닐 게다, 진작에 날
죽일 수도 있었다
아직도 안 깨어나?
됐소, 더는 필요 없소
선배님
영채신
좌천호가 호국법장께
인사드립니다
제가 조사한 바로
부천구는 간신난당이 아니라
충의지사이며 나라에
반역할 마음도 없으니
법장께서 주지해주시길
간청 드립니다
세상의 너무 많은 자들이
시비를 구분 못하고
조정의 고처를 이해하지 못해
백성들의 원한을 없애고자
이번에 내가 나온 것이다
좋다, 조정을 대신해
내가 대변토록 하겠다
선재, 선재
감사합니다
지추 대협, 괜찮으세요?
여색은 과연 대단하군요
정신을 집중 못하고
원기를 흩어지게 하다니
천호의 기가 너무 세서
법장님의 기와 상충하니 여기 계시죠
죄인 부천구가
법장 대인을 뵈옵니다
선재, 선재
너희들의 살기가 너무 크구나
무기를 내려놓고 입지 성불하라
소인은 누명을 쓴 몸으로
국사가 걱정되옵니다
법장께선 자비로우시니
폐하를 도와 나라를 구해주십시오
삶은 혼란스러우나
실수는 바로 잡아야 하는 법
전 전생에 사악하여
현세엔 보응해야 합니다
법장님, 자비를 베푸소서
구해주소서
색명범음?
속지 말아요
앉아요
가짜 자비니
요음을 듣지 말아요
신병화급, 급급여율령
멈춰라!
축귀구마령!
남무극락세계
서방여래법가도차
이 사악한 마귀와 요괴들아
부처님 앞인데 정체를
드러내지 못할까!
사악한 마귀와 요괴라고?
이게 내 본 모습이다
난 네가 부처라는 걸 믿지 않는다
- 우리가 진위를 가릴게요
- 가지 마시오
팔니팔니후, 풍화뇌전령!
선배님
좌천호, 이놈이 우릴 배신했구나
여긴 내가 맡을 테니
어서 도망가요
팔니팔니후, 풍화뇌전령
운전건곤!
수도지인, 심중유불
놈이 가짜임을 알지만
극복할 수가 없어
내가 졌다
당신들이 여기 있으면
내가 법술을 쓸 수 없어요
통로를 만들 테니 어서 가시오
지추!
어서 가요, 어서!
못 견디겠어요
가자고
팔니팔니후
어서 도망가요, 어서!
지추!
아버지!
도망은 갔지만 결국은
내 손바닥을 벗어날 수 없다
- 세 놈을 데려가거라
- 알겠습니다
법장님, 부 대인은 어떻게 됐죠?
이미 잘못을 알고 떠났네
인간은 하늘이 높고
땅이 넓다는 걸 알아야 하지
방금 싸우는 소리를 들었는데요
귀가 깨끗하지 않구나
명심하게
색즉시공, 공즉시색
선재, 선재
너무 추워
소천! 소천!
날 떠나지 마시오
소천
소천, 환생하지 마시오
지금은 사람으로 살기 어렵소
소천에게 너무 잘하시네요
소천을 그렇게
그리워하시는지 몰랐어요
십리 호수 하늘에
서리가 가득 찼고
화려한 청춘 근심이 서렸구나
달을 벗 삼고
서로 감싸주길 바라니
원앙은 부러우나
신선은 부럽지 않네
소천
소천, 여기 앉아 뭐하시오?
어서 피하시오
햇빛을 맞으면 안 되잖소
햇빛을 맞으면
영혼이 흩어질 거고
그럼 영원히 환생할 수 없잖소
왜 아직도 앉아 있소?
내 말 듣고 있소, 소천?
당신이구려, 미안하오
내가 또 잘못 봤소
당신이 소천인 줄 알았소
정말 소천이라는 여인이 있었군요
그림 속의 그 여인인가요?
보고 싶으시죠?
소천의 유골은 이미
땅 속에 묻혔소
우린 영원히 만날 수 없소
그렇다면 절 잠시
소천이라 생각하세요
잠시?
뜻은 고맙지만
당신에겐 정혼자가 있잖소
내가 소천을 알게 됐을 때
그녀도 시집을 가야한다고 했소
저도 어쩔 수 없어요
어쩔 수 없다고?
소천도 그렇게 말했소
당신은 사람이고
소천은 귀신이지만
다른 점은 하나도 없소
- 정말 많이 닮았나요?
- 그렇소, 너무 닮았소
내게 헛된 희망을 줬으니까
하지만 희망이 없는 것보단 낫소
손님
두 분, 차드시죠
곧 식사도 올라올 겁니다
많이 드세요
저 사람 본 적이 있는데...
마시지 마시오, 독이 있소
여긴 흑 객잔이오
그래요?
- 물 끓었어?
- 그래
- 검은 갈았어?
- 그럼
그럼 올라가자고
사내놈은 즉각 삶아버리고
계집은 밤을 위해 남겨두자구
죽여라!
죽어라, 죽어라!
멈춰! 멈추라고!
날 베다니 네가 사람이냐?
창문이 열린 걸 보니
이미 튄 거야
이렇게 무작정 도망치는 건
방법이 아니오
먼저 나무 위로 올라가시오
전 아직 회복이 덜돼서
선배님과 같이 올라갈 기력이 없어요
난 상관 말고 도망가시오
싫어요, 선배님을
떠나지 않을 거예요
이번엔 정말 방법이 없구려
이렇게 죽을 줄은 생각도 못했어요
저희들이 제갈 선배님을
끌어들인 탓이에요
난 제갈 와룡이 아니오
난 그저 책 몇 권 읽은
가난한 서생일 뿐이오
누구든 상관없어요
좋아하는 사람과 같이
죽는다면 행복할 거예요
우린 다신 헤어지지 않을 거요
네, 다신 헤어지지 않을 거예요
안아주세요
내가 앞에 서겠소
늑대들이 날 먼저 먹게 말이오
당신은 너무 좋은 사람이에요
당신도 그렇소
영원히 이렇게 있으면 좋겠어요
난... 약... 사...
- 난약사?
- 난약사가 뭐예요?
- 어떻게 연적하를 잊겠어?
- 누군데요?
난약사엔 큰 수염이 있는데
법력이 높고 강하다오
그를 찾으면
보도자항에게 맞설 수 있소
자항 법장께선 왜 경성으로
돌아가시지 않는가?
왜 자항대전으로 온 것이냐?
진경을 보셔야 하기 때문에
하룻밤을 묵으실 겁니다
불문성지에 속세인은
들어갈 수 없으니 여기 계시지요
천구월식이구나
단정원기가 충천해
본 모습이 드러나겠어
조정의 문무백관이
왜 전부 이곳에 모여 있지?
양 대인...
강 대인, 이 대인!
소인은 대인들의 명을 받들어
죄인을 호송 중이었으나
임무를 이루지 못했습니다
제 설명을 들어주십시오
대인!
허각이군
양 대인!
역시 허각이군
여긴 뭐하는 곳이냐?
너흰 무슨 요괴와 귀신이더냐?
이 분들의 피와 살로
무슨 짓을 했더냐?
어디로 갔느냐?
속히 나오너라!
왜 조정 대신을
이 꼴로 만들었느냐?
무슨 음모가 있더냐?
전부 다 허각이잖아
요승, 네가 뭐든지 상관없다
오늘 널 없애주마!
이상하군, 어디로 갔지?
지추일엽?
월지? 부 대인?
부 대인! 부 대인!
어찌 된 겁니까?
다른 사람들은요?
네놈을 믿은 게 잘못이다
이 많은 사람들을 죽이다니!
또 무슨 음모를 꾸미려고?
우린 함정에 빠졌소
보도자항은 요괴였소이다
조정의 많은 대신들이
이미 시체가 됐습니다
어서 황제께 보고 드려야 합니다
늦으면 천하가 위험합니다
화근이 그 놈이었구나
그러니 조정이 엉망이지
다른 사람들부터 구하세
월지!
아버지!
지추!
개자식, 조정에 요괴가 있으니
나도 이젠 국사에 상관해야겠다
모두 자신의 역량을 발휘해야 하오
일단 피하고 얘긴 나중에 합시다
요승의 법력이 강하니
놈이 깨어나기 전에
빨리 여길 떠나야 하오
지추, 아직 회복이 안됐으니
무리하지 말아요
이곳은 길이 험하니
대인, 제 말을 타고 가십시오
- 색명범음?
- 아버지!
내가 원기를 주겠소
좌천호, 돌아오시오
칼로는 승산이 없어요
검을 버리고 입지 성불하라
좌천호, 헛된 희생은 마시오!
요승을 잘못 믿고
선량한 이들을 해쳤으니
오늘 내 죄를 속죄하겠소
끝까지 싸워주마!
가지 마시오
내가 지옥에 못 들어가면
누가 들어가겠느냐?
좌천호
대협, 갑자기 바람과
구름이 변했어요
방향을 잡기가 어려워요
연적하, 어쩌죠?
요기가 충천하네
한 가닥 희망 밖에 없으니
멈춰선 안 되네
어서 날 따라오게
천지무극, 건곤차법
다들 나랑 같이 외워
반야바라밀...
금강경?
무지한 소인배가
감히 내 앞에서 방자하구나
반야바라밀
청풍, 영채신! 비켜라!
천지무극, 건곤차법
남무극악세계, 서천여래재차
정말 담이 큰 놈이구나
감히 부처님을 흉내 내?
이 몹쓸 요괴!
진짜 부처라고 여기다니!
흉내 내도 소용없다
네 면목을 세상에 알려주마
세상 인간들이 모두
우상숭배를 좋아하거늘
너희들은 왜 대적하려 하느냐?
사람들이 너무 무지해서
널 받아들인 게다
너 같은 요괴를 숭배하게
두지 않을 것이다
사람들을 속일 생각마라
불법무변, 날 거부하면
죽음뿐이다
허튼 소리!
용소구천, 만검귀종
호천정기, 일월제광
검귀무극!
놈의 껍데기만 파훼된 것이니
다시 공격해 올 거야
모두 금강경을 외워
제 소개를 하죠, 전 곤륜파...
지금 상황에 무슨 곤륜파야?
다들 힘을 모아야 하잖나
금강경이나 외우게
반야바라밀...
노괴가 땅 속에서
내 검권을 파훼했어
- 이제 어쩌면 좋죠?
- 보세요
- 무슨 요괴예요?
- 따라오게
모두 날 잡고 날아오르세
영채신!
내 옷이 찢어졌소
왜 다시 돌아왔어요?
왜 사라졌지?
- 도망간 거예요?
- 조용히 하게
조심하게
요괴가 정체를 드러냈어
정말 커요
조심해요!
월지, 아버님을 보살펴요
난 연적하를 도울게요
지추, 조심해요!
천년 묵은 지네였구나
용이 되고 싶은
다리 백 개 달린 벌레!
선배님!
출도한 이후로
이렇게 큰 요괴는 처음 봐요
이제 어쩌죠?
크면 또 어때서?
놈의 천영개를 찌르자고
영채신!
청풍!
용소구천, 어검비행
반야바라밀!
신검복요!
천지무극! 건곤차법!
- 선배님!
- 지추!
우리의 힘을 합치죠
팔니팔니후, 풍화뇌전령
풍화뇌전령!
난약사에 오랫동안 은신했더니
요괴와 귀신과 인간이
구분이 안 가는 줄 몰랐네
천하가 너무 혼란스러워
난약사에 계셔서 다행이었어요
아님 어디서 찾아야 할지
몰랐을 거예요
모두 동도중인이니
함께 세상을 다니며
천도를 행하면 좋을 거예요
무슨 소린지 모르겠군
난 홀로 왔다 홀로 가는 사람이야
저번엔 소천을 구하기 위해
영채신과 함께 했다가
거의 죽을 뻔 했는데
이번에도 자네와 같이 싸우다
목숨을 잃을 뻔 했지
그러니 각자 수행하자고
어려운 일 있을 때
다시 와서 도와주면 되지
조심하게, 지추!
요괴가 아직 안 죽었어요
지추!
정말 어려운 일이 생겼으니
날 못 구하면 안돼요
말 떨어지기가 무섭구먼
내가 잡고 있을 테니
어서 나오게
안돼요!
지추!
요괴가 이리로 날아와요
연적하와 지추는 어쩌죠?
탈출할 방법을 생각해 보라고
선배님 말씀이 맞아요
저랑 같이 있으니 곤란해지네요
육신이 갇혔으니
영혼을 이탈시켜야해
영혼을요?
제 공력이 부족해 다시
돌아오지 못할까 걱정이네요
그게 유일한 방법이야
날 따라 법경을 외우게
무명무상, 불허부실
금신불멸, 원신출규
- 반야바라밀
- 팔니팔니후
팔니팔니후, 뇌화뇌전령
천지무극, 풍화...
지추!
- 큰 수염!
- 지추!
연적하!
회규!
내 영혼은 돌아가지 않아요
지추! 어서 영혼을 잡으시오
지추!
힘이 부족해서 그런 거야
내가 도와주지
반야바라밀...
잡을 수 없어요
월지!
지추!
너무 늦었어
지추
밖에 무슨 소리죠?
무슨 소리?
아무 소리도 안 들리는데
어느 집 규수가 혼인하길래
저렇게 큰 금돼지가 있죠?
저 금돼지는 황제께서
부천구에게 하사하신 거야
조정을 대신해 간신 요괴를 없앤
큰 공을 세워서
특별히 금돼지를 그의 딸
혼인을 위해 주신거지
월지!
월지! 월지!
영채신!
청풍이 맞소?
언니는 이미 시집갔어요
언니를 힘들게 하지 마세요
난 길을 떠나야 하니
대신 백년가약을
바란다고 전해주시오
그럴게요, 몸조심하세요!
잘 가시오
어떤 사람의 희망은
진짜인지 가짜인지
분별하기 어렵죠
이제야 왜 세상을
등지셨는지 알겠어요
인간은 많은 일들을 잊고 살지
무슨 일을 했든 곧 잊기 마련이네
좋은 일인지, 나쁜 일인지
모르겠네요
그럼 희망을 가져야 하나요?
말아야 하나요?
청풍!
희망이 없다더니
언니, 주저하지 말고 어서 가봐
청풍!
영채신!
어서 가, 곧 쫓아올 거야
- 잘 돌아가!
- 잘 가요
몸조심해!
가자고